# ShortcutMaster for Mac
キーボードショートカットキーのWeb版チートシート。  
MacのShift-JISタイプ3種類（テンキーあり／なし／Macbook）のキーボードを視覚化して表現しています。

http://webnaut.jp/tools/ShortcutMaster/

## 特長
- 各項目にマウスを置くと該当するキーが青くハイライト
- 3種類のデザインのキーボード（Appleテンキー有／無、Macbook）に切り替え可能
- 重点的に身につけたい項目をお気に入り（Favorite）に登録機能
- おすすめ（Recommend）に重要な項目を設定
- 各列の先頭タイトル部分をクリックして項目を並べ替え
- ブラウザ（local strage）にお気に入りや設定を保存
- tsvファイル（タブ区切りテキスト）でデータを管理

## ファイル構成
- ```/index.php```   :ブラウザで表示されるメインのページ
- ```/data/```       :tsvファイルを格納するフォルダ。index.phpがこのディレクトリのデータを読み込み、tsvのファイル名がそのままタブの名前となります。
- ```/resources/```  :CSSやJavaScript等のリソースファイル
- ```/xls/```        :tsvファイルを生成するための管理用エクセルファイルを格納するフォルダ。ここのファイルはプログラムからは参照されません。

## 使用ライブラリ
- [tablesorter](http://mottie.github.io/tablesorter/docs/)：表の並べ替え


# 運用方法について
tsvファイルを差し替える事でお好きなリストを設定する事ができます。  
まずxlsファイルを作って、tsv形式に変更する、という流れです。  
PHPの動作する環境に本プロジェクトのファイル一式をアップロードすればお使い頂けます。  

## リストの作り方
/xls/フォルダ内のエクセルファイルを参考に作成してください

セルに記載する内容：
- A列：分類用のカテゴリ（任意の文字列）
- B列：お気に入り情報をブラウザに保存させるためのID（重複しない任意の文字列）
- C列：ショートカットキーの機能説明（任意の文字列）
- D列：組み合わせるキーをカンマ区切りで指定（all.xlsに全キーを指定しているので参照）例：cmd,shift,n
- E列：Recommend列に表示させるおすすめ度（0：☆なし、1：☆、2：☆☆、3：☆☆☆）

※1シート目のみ有効になります。  
※必ず1行目から記述してください

### xlsからtsvファイルの生成方法
- 上記の手順でxlsファイルを作り、管理用として/xls/フォルダに保存する　例：example.xls
- xlsファイルを[別名で保存] > [タブ区切りテキストで保存]　例：example.txt
- txtファイルの拡張子を.tsvに書き換えて/data/フォルダに保存　例：example.tsv

### tsvファイル作成時の注意点：
- 文字コードを「UTF-8」、改行コードを「CR/LF」にする
- xlsファイルから保存した際にセルの文字列としてダブルクォーテーション（"）が混じっている時があるので一括置換で削除する
- D列のキーは全て小文字にする
- アプリの並びはファイル名のアルファベット順です。ファイル名の頭に"adobe-"等の接頭辞を付ければある程度分類ができます。

## 対象ブラウザ
Google Chrome 最新版

## 紹介記事
http://webnaut.jp/markup/1138.html

## License
This software is released under the MIT License, see LICENSE.txt.